laranja
Rica em vitamina C, a laranja é uma fruta rica em ácido cítrico. Indicada para prevenir câncer, ela fortalece o sistema imunológico, reduz o colesterol e protege o coração. A laranja é consumida in natura, em forma de sucos e no preparo de sobremesas.
banana
felkafmlermq 
manga
Nativa da Índia, a manga possui quantidades significativas de açúcar, vitaminas e minerais. Ela é indicada para combater anemia devido sua alta concentração de ferro.
maracuja
Amplamente encontrado em regiões tropicais, o maracujá é muito conhecido pelo seu poder calmante. Possui vitaminas A, C e do complexo B, além de ferro, sódio, cálcio e fósforo. Tem um sabor ácido e pode ser consumido in natura e no preparo de sobremesas e sucos.
maca
Originária da Ásia e Europa, a maçã é uma fruta que auxilia na prevenção de doenças. Possui vitaminas A, B1, B2, C e K, ferro e fósforo. Apresenta substâncias e nutrientes que auxiliam no sistema imunológico.
morango
Originário da Europa, o morango possui vitaminas C, A, E, B5 e B6, além de cálcio, potássio, ferro, selênio e magnésio. Essa fruta é indicada para fortalecer o sistema imunológico e processos de cicatrização. Possui um sabor adocicado e ácido, podendo ser consumido in natura, em sucos e no preparo de sobremesas.
melancia
Originária da África, a melancia é rica em água, o que a torna muito refrescante. Possui açúcar, cálcio, fósforo e ferro e apresenta capacidade antioxidante e anti-inflamatória.
abacate
Originário da América Central, o abacate possui vitaminas A, B, C, D, E, proteínas, cálcio, magnésio, fósforo, ferro e potássio. O Brasil é, provavelmente, o único lugar do mundo que o consome como sobremesa, utilizando açúcar e leite. Em outros países, é usado como um alimento temperado com sal e azeite.
abacaxi
Encontrado originalmente em toda a América do Sul tropical, o abacaxi é rico em vitamina C e contribui para o funcionamento do sistema imunológico. Também auxilia na perda de peso e alívio das dores musculares.
acai
Uma das frutas brasileiras mais conhecidas em todo o mundo e típica da Amazônia. O açaí é um alimento altamente energético, rico em cálcio, sais minerais, fósforo e ferro. Pode ser consumido a partir da preparação do seu vinho ou suco e também associado com granola, mel e outras frutas, ou ainda em pratos salgados.
cacau
De origem brasileira, da região Amazônica, o cacau é a matéria-prima do chocolate. Essa fruta é rica em fibras e minerais, como ferro, fósforo e cálcio. Também pode ser consumida como suco.
carambola
Originária do Sudeste da Ásia, a carambola contém vitaminas A, B e C. Ela auxilia o sistema imunológico na defesa do organismo e ajuda a reduzir a taxa de glicose no sangue. Apresenta sabor agridoce, podendo ser utilizada em preparos doces e na composição de saladas.
cereja
Originária da Ásia, a cereja é uma fruta rica em vitaminas A, B e C, cálcio, fósforo, ferro e vitaminas. Ela contribui para a redução do reumatismo, gota, artrite e dores musculares. Seu consumo pode ser in natura ou no preparo de compostas.
coco
O coco é uma fruta rica em gorduras boas, sais minerais e fibras. Sua polpa é branca e o interior com água. Ele pode ser consumido quando verde ou maduro. O coco possui duas partes comestíveis, o fruto e a água. Quando o coco está verde sua polpa apresenta consistência mole, sendo consumido de colher. Já quando está maduro (seco) é possível consumir em pedaços ou utilizar para extração de leite e óleo.
cupuacu
Típica da Amazônia, seu uso mais comum é em forma de cremes, sorvetes e sucos. De suas sementes é possível a fabricação de chocolate e doces. O consumo do cupuaçu é indicado como fonte de energia. Possui ácidos graxos que auxiliam na diminuição do colesterol, além de vitamina A e C, vitaminas B1, B2 e B3, fibras e sais minerais como cálcio, fósforo e selênio.
jenipapo
O jenipapo é uma fruta que tem alta concentração de ferro e cálcio. Apresenta suco de cor forte, que era utilizada pelos índios para pintar o corpo. Possui polpa suculenta, de aroma forte e sabor ácido e doce. A fruta é indicada para inflamações intestinais, anemia e asma.
jaca
Nativa da Ásia, a jaca possui cálcio, potássio, ferro, fósforo e vitaminas A, B e C. Essa fruta pode pesar até 15 kg. Seu consumo auxilia no combate a pressão alta e prevenção de doenças cardiovasculares. A alta quantidade de fibras favorece a digestão e contribui com transtornos digestivos.
pupunha
Típico da Amazônia, a pupunha é uma fruta rica em proteínas, carboidratos e minerais. Apresenta, ainda, alto teor de vitamina A. Seus nutrientes auxiliam no fortalecimento do sistema imunológico. Seus frutos são cozidos com sal antes de serem consumidos.
goiaba
Nativa da América Central, a goiaba é uma fruta bastante cultivada e apreciada no Brasil. Rica em vitamina C, ela possui vitaminas A, E e quase todas do complexo B, além de minerais, em menor quantidade. A goiaba é muito utilizada na fabricação de doces, sendo que a mais conhecida é a goiabada.
inga
Originária da Amazônia, a polpa da fruta envolve a semente, sendo consumida em estado natural. O ingá apresenta uma polpa branca e adocicada e é rica em sais minerais. Pode ser utilizado ainda como chá para cicatrizante e como xarope no tratamento de bronquite.
